# 两级

大雨倾盆，虽是下午二时但天色已近傍晚。路旁树木的枝叶被打得哗哗作响。荀霖泽坐在车上，两旁的玻璃任由雨点敲打，窗外的景象已然模糊为一片。只有路灯那暗黄色的光点呈现在玻璃上，似乎灯光在拖延夜幕的到来。

不一会车就到了目的地：前方便是王国的警务总局了。门口的牌匾，黑色的大楼连同入口的门岗映入眼帘。

车停在了检查处，门岗的卫兵走了出来道：“请出示授权信息和意图。”

莫文洛摇下驾驶座的车窗，回答：“荀霖泽公子，此次前来参与审讯。”说完，他亮出了荀家的徽章。徽章上刻制着剑和法杖相交的图案，发出蓝色的法力流光。荀霖泽也摇下后窗玻璃，看了一眼卫兵。

卫兵听完后连忙说道：”欢迎荀公子光临警务局。“

莫文洛把车停在了公务区，撑伞下车替荀霖泽开门。“文洛辛苦了。”伸手接过雨伞，整理了风衣，和莫文洛朝着大楼走去。主楼前是国旗台和一片小池塘。雨水在池塘泛起波纹，也衬托了警务局中央大楼的庄严。

走进前门，身着王国特别警署的几名探员便向荀霖泽问好。寒暄几句后，他们开始讲起事情缘由：“相信前些时候破坏帝都魔法总部并且叛逃的柳青翌您有听说吧？我们昨天在砂晚找到并抓捕了他。请您帮助我们完成审讯工作，让他交代从犯身份。”

荀霖泽已经读完了文件，他深知此事的重要性：“了解了，你们领路吧。”他让莫文洛在接待处等他，随后便跟随这几位探员前往负五楼的审讯处。

“叮咚，现在楼层：审讯科”。荀霖泽跟随几个探员走出电梯。两侧墙砖由魔法抗性的灰白色砖头砌成，两侧布满了小型的审讯室。探员们连同荀走进了013号房间。

房间四壁简洁，仅有几行标语以及国王的挂像。靠墙的支架上，布满了琳琅满目的刑具。荀霖泽坐在黄木椅子上，翻阅着探员提供的文件以及证据。不一会，柳青翌就被押进了这里。

他眼神逐渐从文件挪向嫌犯身上：对方和自己年龄相近，身着一件海黎魔法学院的黑色西装校服，一头黑发，眼神坚定且充满了鄙夷不屑的神情。

“前几日对帝都魔法部大楼的攻击行为你是否参与？”荀霖泽责问道。

“是我自己干的，怎么样？”柳青翌用轻蔑的语气回复道。

“我不明白的是，现场留下的魔法印记包含六种属性，除非你一人有六种适配，否则一定有共犯。”

“我...使用的是魔法道具，所以有不同的属性...”

“好，那你如何解释守卫报告在追击时看见多位身着斗篷的袭击者？”荀霖泽提高了声音，试图施压。

“......”

“有哪些人参与了那天的行动？！”

“......”

不出所料，柳青翌对从犯绝口不提，想把责任担在他自己身上。荀霖泽叹了口气，起身走到犯人身前，用冰魔法充盈的手指贴在柳的肚子上。瞬间，柳青翌感到霜寒刺骨，一股异己的法力在身体四处乱窜，刚才从容的神情消失不在，取而代之的是痛不欲生的表情。

“柳先生真的是梗顽不化呢，那我只好采取一些手段了。我再问一遍，有哪些从犯？”

“你们这帮国王的走狗，此生不得好死！！老子就不说，你要杀便杀，采取酷刑是违法的！”

“如果你不配合的话，我们只好把你父母拿来顶罪了，你看如何？”荀霖泽冷静地说道。他已经习惯了犯人的谩骂以及这种威胁的口吻。

柳青翌的神情再次发生变化，他大骂道：“卑鄙无耻！我父母什么都没做，你们就这样欺负他们？”

荀霖泽终止了法术，答道：“自己做选择吧。随即收拾文件准备出门。”在他即将出去时，柳青翌喊住他说：“我...我说......别动我父母！”

他示意几个探员进来审问，自己准备离开。

“荀少爷，总有一天你会被他们害的！到时候即使是你也不能全身而退！” 柳青翌吼道。

荀霖泽没理会他，出了审讯科。他用魔法传讯让莫文洛启动汽车。

倾盆大雨已经逐渐转为淅淅沥沥的小雨，天色也逐渐明亮起来。他斜眼观察警务局的黑色大楼：金色的鹰凤国徽镶嵌于高处的中间，引人注目；小于半数指甲盖大小的窗户透露出黄色的光亮。他心情沉重，身旁雨滴敲落地面仿佛神明在质问他的良心。他坐上车，郁郁不乐地命令莫文洛开车。莫似乎看透了他的情绪，安慰道：“你这也是没办法，况且让那几个混蛋处理的话他下场会更惨。”荀霖泽点了点头，叹气道：“希望我以后不用再做这种事。”

雨声不断，一股睡意涌来。荀霖泽在后座睡着了。

“公子，该醒醒了。”莫文洛的声音将他从梦乡回到现实。眼前的景观和之前大有不同：红砖搭成的围墙，绿榕和爬藤植物精心装饰的内院，以及红白瓦构成的城堡。作为贵族，他接到了国王一年一度国宴的邀请。看着眼前茂盛且繁荣的植物，荀霖泽逐渐清醒，说：“谢谢你把我叫醒。”届时雨已停，天空回归了傍晚蓝黑的美丽，几颗闪烁的星星浮动于浩阔的天空。他走进大门，登记了自己的到来，然后进入凯旋厅。一开门，流光溢彩的华丽装饰映入眼帘：金色的吊灯，玲珑剔透的宝石镶嵌在墙壁作为点缀，国王的宝座晶莹剔透，仿佛天边最纯洁的冰被永远固定在了一个瞬间。

“陛下。”

“荀卿，你来了。”国王问候道。

虽然只有十四岁，但是由于父母已不在地缘故他继承了父亲的身份，成为了四大贵族之一，海黎全是他的地盘。失去了双亲让他变得更加成熟，对不熟悉的人更加冷淡。贵族的身份固然给他带来了修炼魔法不可或缺的和极为稀缺的资源，但有时也难免身不由己地行事，又或者，参加这场晚宴。

简单几声问候后，他出了凯旋厅，走进宴会的大堂。